---
{
    "title": "PARSE_URL",
    "language": "ru",
    "description": "Функция PARSE_URL предназначена для разбора строк URL и извлечения из них различных компонентов, таких как протоколы, хосты, пути, параметры запроса,"
}
---

## Описание {#description}

Функция PARSE_URL предназначена для разбора строк URL и извлечения из них различных компонентов, таких как протоколы, хосты, пути, параметры запроса и т. д.

## Синтаксис {#syntax}

```sql
PARSE_URL( <url>, <name> )
```

## Параметры {#parameters}

| Параметр | Описание |
|----------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `<url>`  | URL, который необходимо разобрать |
| `<name>` | Компонент, который необходимо извлечь. Допустимые значения: `PROTOCOL`, `HOST`, `PATH`, `REF`, `AUTHORITY`, `FILE`, `USERINFO`, `PORT`, `QUERY` (без учёта регистра). |

## Возвращаемое значение {#return-value}

Возвращает указанный компонент `<url>`. Особые случаи:

- Если хотя бы один параметр равен NULL, возвращается NULL.
- Если в качестве `<name>` передано недопустимое значение, возникает ошибка.

## Примеры {#examples}

```sql
SELECT parse_url ('https://doris.apache.org/', 'HOST');
```

```text
+------------------------------------------------+
| parse_url('https://doris.apache.org/', 'HOST') |
+------------------------------------------------+
| doris.apache.org                               |
+------------------------------------------------+
```

```sql
SELECT parse_url ('https://doris.apache.org/', null);
```

```text
+----------------------------------------------+
| parse_url('https://doris.apache.org/', NULL) |
+----------------------------------------------+
| NULL                                         |
+----------------------------------------------+
```

## См. также {#see-also}

Чтобы извлечь определённый параметр из QUERY, используйте [extract_url_parameter](./extract-url-parameter.md).
